---
title: 'はじめに'
date: '2200-01-01'
---

## 何このサイト
[原神](https://genshin.mihoyo.com/ja)の聖遺物/武器の比較をメインとしたダメージ計算サイトです
<br>
<br>

## 使い方
右の欄にあるキャラ追加/聖遺物追加/武器追加を真ん中の欄にドラッグアンドドロップして数値を入力したあと計算ボタン押せば自動で最適ステを計算してくれます。  
聖遺物/武器を複数個装備すればその複数の聖遺物/武器を比較が出来ます。  
<br>

## 現状、このダメ計で出来ること/出来ないこと
<br>

### 出来ること
シンプルな比較・・・通常攻撃/重撃・・・のみの比較など  
シンプルな状況下での最適配分・・・攻撃力-会心率-会心ダメの最適配分を割り出すこと  
熟知とそれ以外の比較  
<br>

### 頑張れば出来るが面倒くさいこと
動きの付いた比較・・・元素爆発→銃撃→通常攻撃３回のような攻撃方法によってステータスが変わるもの  
天空弓のような追加攻撃が出るもの・・・頑張れば出来るが今の所面倒くさい  
(対応検討中)  
<br>

### 多分出来ないこと
煙緋  動きで会心率が変わる
煙緋で元素爆発→重撃→通常３→・・・の動きの元で最適ステ配分を出すのはこのダメ計では今のところ不可能（な気がする）  
具体的なダメージ量・・・そもそも添付倍率や元素耐性やレベル比減衰をダメ計に組み込んでいない  
(対応検討中)  
<br>

## パラメータ詳細
分かりにくいパラメータだけ記述
<br>

### 反応倍率加算%
聖遺物の火魔女４セット効果の「蒸発、溶解反応による加算効果+15%」のこと

<br>

### 反応率
元素反応が起きる頻度のこと。熟知の会心率バージョンみたいなもの。デフォルトで100％

<br>

### 反応倍率
溶解/蒸発の反応倍率のこと。1.5か2を入力  
1を入力すると反応無しと見なし熟知分を考慮しないダメージが計算される。

<br>

### HPのy%をAに変換
胡桃の元素スキルや武器の磐岩結緑のステのこと。  
厳密には胡桃は変換上限あるが、上限に達することがほぼ無いため一つに纏めた。  

<br>

### 期待値-最大値比
ほとんどのダメージ計算では期待値を用いられるが、期待値以外の指標が欲しくなったので導入した指標。  
「期待値最大値ダメージ = (1-r)*期待値 + r*会心時」　と定義したときのrのこと。  
デフォルトはr=0で、率ダメが１：２が最適になる。  
r=0.2程度で会心率６０～７０％会心ダメ２００％前後など最適となる。  
r=1では最大ダメージしか考慮しなくなる。  

<br>

### A-B-HP比率%
ノエル・アルベド・鍾離など用のステータス欄。
防御力やHPを一定の比率で攻撃力に足し合わせる事ができる。
アルベドの元素スキルで比較したいときは、A=0, B=100, HP=0と入力すれば良い
ノエルの場合は元素爆発lv10で A=100,B=72,HP=0など  

<br>


### 元チャ100%越x%分をA%に変換
草薙用ステータス。  
元素チャージ180%で草薙C1の28%なら攻撃%が22.4%増える  

<br>

### 元チャ100%越の変換上限
草薙用ステータス  
元素チャ→A%の変換上限を設定できる。  
デフォルトで80%  

<br>

### 元チャのx%分をE%に変換
絶縁の旗印用ステータス
元素チャ→元素ダメの変換
元素チャージ180%で25%変換なら、元素ダメが45%増える
上限は75％固定で設定している
